1. TCP、UDP概念与区别

   (1) 概念

   * TCP (Transmission Control Protocol，传输控制协议) 
     * 面向连接的协议，在收集数据前，必须和对方建立可靠的连接
   * UDP (User Datagram Protocol，用户数据包协议)
     * 在发送端，UDP传送数据的速度仅仅是受应用程序生成数据的速度、计算机的能力和传输带宽的限制；
     * 在接收端，UDP把每个消息段放在队列中，应用程序每次从队列中读一个消息段

   (2) 区别

   * TCP可保证数据顺序，UDP不保证
   * TCP保证数据正确性，UDP不保证
   * TCP基于有连接，UDP基于无连接

   

2. TCP连接是怎么保传输可靠性的？ 
   (1) TCP可靠传输的工作过程

   * 如何理解传输的可靠
     * 传输的信道不产生差错
     * 保证传输数据的正确性，无差错、不丢失、不重复、并且按序到达
   * 可靠传输的工作原理
     * 首先，采用三次握手来建立TCP连接，四次握手来释放TCP连接，从而保证建立的传输信道是可靠的。
     * 其次，TCP采用了连续ARQ协议（回退N，Go-back-N；超时自动重传）来保证数据传输的正确性，使用滑动窗口协议来保证接方能够及时处理所接收到的数据，进行流量控制。
     * 最后，TCP使用慢开始、拥塞避免、快重传和快恢复来进行拥塞控制，避免网络拥塞。

   (2) TCP确保传输可靠性的方式:

   * 校验和
   * 序列号
   * 确认应答
   * 超时重传
   * 连接管理
   * 流量控制
   * 拥塞控制

   

3. 说下TCP滑动窗口、拥塞控制原理，三次握手，四次挥手机制。 

   (1) TCP三次握手过程:

   * A->B: 含有同步序列号(SYN: SYN=j)的标志位数据段

   * B->A: 含有确认应答(ACK: ACK=j+1) 和 同步序列号(SYN: SYN=k)标志位的数据段，即ACK+SYN包

   * A->B: 确认包(ACK: ACK=k+1)

     

   (2) TCP四次挥手过程:

   * A->B: A发送连接释放报文段(FIN=1，序号seq=u)，并停止再发送数据，主动关闭TCP连接
   * B->A: B收到连接释放报文段，并发出确认报文段(ACK=1, 确认号ack=u+1，序号seq=v)
   * B->A: B发送连接释放报文段(FIN=1, ACK=1, 序号seq=w, 确认号ack=u+1)
   * A->B: A收到连接释放报文段，并发出确认报文段(ACK=1, 确认号ack=w+1，序号u+1)

   

4. 简述下HTTP和HTTPS的区别，以及HTTPS的加密过程。
  (1) 区别 

  * https协议需要到CA申请证书
  * http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议
  * http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样
  * http的连接很简单，是无状态的。Https协议是由SSL+Http协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议、比http协议安全

  (2) HTTPS的加密过程

  * 服务器将携带的公钥向数字证书机构申请证书
  * 数字证书机构用自己的私钥对公钥签名颁发证书，并返回给服务器
  * 服务器将申请携带公钥的证书分发给客服端
  * 客户端验证证书，证书机构通过验证，或者用户接受不受信任的证书(非权威机构颁发的证书)。获取到公钥。到这一步，在证书保证下服务器拥有私钥，客户端拥有公钥，可进行非对称性加密
  * 使用公钥加密报文发送给服务器，其中携带随机串。其中的随机串用户传输数据时进行对称加密
  * 服务器使用私钥解密。获取报文信息及随机串
  * 解密后服务器发送握手消息给客户端
  * 客户端接受握手消息，握手结束，双方确定加密算法(使用随机串确定的对称性加密)，开始传输

  

5. 解释一下HTTP的长连接和短连接，HTTP头部有哪些内容，GET和POST有什么区别？ 

6. 了解cookie和session吗，二者有什么区别？ 

7. 什么是负载均衡，知道典型的负载均衡算法吗？ 

8. 浏览器输入百度地址，中间具体访问过程是怎么样的？ 

9. DNS的解析过程是怎样的？ 

10. IP地址的分类清楚吗？子网是怎么划分的，什么是子网掩码？ 

11. 代理服务器的工作原理是怎样的？代理和网关有什么区别？

12. 从搜谷歌到返回页面，发生了什么？
